今回も 前置詞を 見ます。まず1つ目は "at_"です。
これは 「○○に」や「○○で」と訳します。
ここで 大事なのは このイメージです。
"at_"は このような 広い中の ある1点を 表します。
"at_"は どのように 使いますか。"at_"の 例文を 見ます。
まず この文は "He_is_at_home_now." です。
この文の "at_"は ここです。
"at_ home"で「家」の1点を 指します。
つまり これは「家にいます」 です。
"He_is_at_home_now."は 「かれは 今 家にいます」です。
"home_"の 1点を 指すのは 分かりやすいです。
では別の文も 見ます。
これは "Look_at_the_window." です。
この文も "at_"を 使います。
今回は "at_the_window."で 「窓」を 指します。
そして この文は「窓を 見てごらん」と言います。
ここでも 「窓」の1点を 指します。
これも このイメージの 通りです。
"Look_at_the_window."は 窓の1点を 指すことが 分かります。
では次は どうですか。
この文は "Let's_meet_at_9_o'clock."です。
"Let's_meet"は「会いましょう」です。
"at_9_o'clock"は「9時に」です。
この"at_" は 場所を 指しません。
"at_9_o'clock"で 「9時」と 時間を 指します。
このように "at_"は 場所ではなく 時間を 指すことも できます。
これは 時計を イメージすると 分かりやすいです。
ここは黒で 書きます。
これは 時計で 9時は このような 感じです。
ここは この時間を 指します。
ここでは「9時」を "at_"で 表します。
この文は "Let's_meet_at_9_o'clock." です。
このように「○時△分」の前にも "at_"を 使います。
最後に もう1つ 例文を 見ます。
この文は "He_does_not_study_at_night." です。
この文は「かれは 勉強しません」です。
"at_night"は「夜に」です。
ここにも "at_"を 使います。
これも 時間を 指します。
"at_night"は「朝 昼 夜」の中の 「夜」の1点を 指します。
これは 覚えてください。
このように "at_"は 場所や 時間などを 表します。
一番大事なのは このイメージです。
これらは ある1点を 指すことを しっかり おさえて ください。
では 2つ目の 前置詞を 見ます。
今度は "in_"です。これも "at_"と 同じです。
"in_"は 「○○に」や「○○で」と 訳します。
しかし 今回は イメージが ちがいます。
今回は 箱の中に 何かが 入っています。
"in_"は このように 内側を 表します。
ここにも 内部を 表すと 書いて あります。
このように 内側を 表すのが "in_"です。
まずは このイメージを しっかり 持ってください。
では例文を 見ます。
1つ目の 文です。この文は "He_is_in_the_library."です。
この文の”in_"は "in_the_library"です。
これは 「図書館の 中に」です。
この文は 「かれは 図書館の中に います」です。
これは この"in_"の イメージの 通りです。
これは「かれは 図書館の中の どこかに います」の意味です。
別の文を 見ます。
この文は "I_live_in_Japan." です。
"live_"は どのような 意味ですか。
"live_"は 「住んでいます」の 意味です。
"I_live"で 「私は 住んでいます」です。
そして "in_Japan"は 「日本に」の 意味です。
この"in_"も 日本の 国の中を 表します。
これは 地図を イメージすると 分かりやすいです。
これは 日本です。
ひどい 地図ですが これは 日本地図です。
「日本の中に 住んでいます」を この"in_"で 表します。
つまり "I_live_in_Japan."です。
このように 平面的な 「この中」の 時には "in_"を 使います。
今度は 場所ではない パターンの "in_"を 見ます。
この文は "She_studies_in_the_morning."です。
これは「かのじょは 勉強します」です。
"in_the_morning"は 「朝に」の 意味です。
ここにも "in_"を 使います。
"in_the_morning"は 「朝の中」です。
例えば これは 「朝の6時に 起きて 7時半に 家を出るまで」の間で 勉強します。
時間の中も "in_"で 表すことが できます。
先ほど「夜に」は 何と言いましたか。
少し もどります。
これは "at_"の 4つ目の 文です。
この文は "He_does_not_study_at_night."です。
"at_night"で 「夜」の時には "at_"を 使いました。
なぜ「朝」の時には "in_"に なりますか。
そう思った人も いるかも しれません。
その人は とても いいところに 気がつきました。
ふつうは ここで "in_"を 使います。
そのため 「朝に」は "in_the_morning"です。
また「午後に」は "in_the_afternoon"です。
そして「夜に」は  "in_the_evening"です。
「夜に」だけは "in_the_night"と 言うことも できます。
しかし 「夜」は 特別に "at_night"と 言います。
そのため "at_night"だけは 少し特別です。
"at_night"は 1つの セットで 覚えましょう。
そして これは "at_the_night" ではなく "at_night"です。
"in_"は "in_the_morning"や "in_the_afternoon"や "in_the_evening" です。
このように 全部に "the_"が 付くことを 忘れないで ください。
"at_night" のように 前置詞の 中には 特別な 表現が あります。
しかし これらの イメージは 変わりません。
"She_studies_in_the_morning."は「かのじょは 朝の時間の中で 勉強します」です。
このように 内部を表す イメージは 変わりません。
もう1つ "in_"の 例文を 見ます。
この文は "In_summer,_we_go_camping." です。
これは「夏に 私たちは キャンプに 行きます」です。
"in_"は この文の 最初に あります。
これは 季節の中の "summer_"を 表します。
"In_summer"は「夏に」です。
この文は 「夏に」"we_go_camping" です。
"in_"は 場所や 時間や 季節の中を 表すことが できます。
これらを 日本語に 訳す時は 「〇〇に」や「〇〇で」です。
"in_"は「内部」や「中」だという イメージを しっかり おさえましょう。